O idoso não é um ser de outro planeta. É um consumidor normal, com hábitos normais, que interage nas redes sociais, usa tablet, computadores e smartphones. Eu piloto drones!”, assegura o publicitário Roberto Duailibi, o “D” da agência DPZ&T, que aos oitenta e três anos de idade continua trabalhando intensamente, viajando, dando palestras e produzindo muito conteúdo.” O mundo mudou e todos os países avançados já se deram conta de que a nova realidade precisa ser vista e aproveitada do ponto de vista do consumo e do marketing.” Um bom exemplo disso é a campanha da Vodafone, que há dois anos transformou duas idosas viúvas da Romênia em celebridades por meio do projeto Sunday Grannies. Na ocasião, a McCann Bucharest criou uma pagina no Facebook para as vovós divulgarem seus dotes colunáreis e convidarem os estudantes da região para uma refeição caseira em sua casa. A iniciativa fez tanto sucesso que a operadora decidiu abrir a plataforma digital para outros idosos fazerem o mesmo! Resultado: com trezentos e oitenta milhões de views, Sunday Grannies contribuiu para triplicar a presença de idosos na mídia social, impulsionou em vinte porcento as páginas do Facebook entre os romenos com mais de sessenta e cinco anos e alavancou as vendas de smartphones quatro G em quarenta porcento na região, no decorrer de dois mil e dezesseis.
Por aqui, na mesma época, a agência Africa transformou duas simpáticas senhoras em vovloggers do Itaú. Juntas, as amigas Lilia e Neuza, de oitenta anos, passaram a protagonizar diversas campanhas do branco com o objetivo de mostrar aos “jovens’ como era simples utilizar o aplicativo do Itaú. Em março deste ano, a dupla retornou às telinhas para anunciar as vantagens oferecidas pelo aplicativo do Pão de Açúcar, em campanha feita pela BETC/Havas. “Para quem acha que os mais velhos não entendem de mídias, o Ibope nos mostra que quarenta e oito porcento das pessoas com idade cinquenta e cinco mais, ou vinte e dois porcento da população, acessam a internet ao menos uma vez por semana. Se olharmos só para a faixa dentre cinquenta e cinco e sessenta e quatro anos, setenta porcento são usuários da internet. E entre sessenta e cinco a setenta e cinco anos, temos quadrante e cinco porcento, observa Hugo Rodrigues, chairman e CEO da WMcCann, citando um estudo mundial da McCann Worldgroup. “A idade pode ter chegado, mas ela não chegou como antigamente. Chegou com muito mais informação, tecnologia e possibilidades, o que faz desse público não só um influenciador, mas também um decisor de consumo e experiências.”
É o que comprova Marcelo Oste, diretor de marketing da CVC: “em dois mil e dez, os idosos representavam quinze porcento das vendas de pacotes na CVC. Hoje, esse público já equivale a vinte porcento das vendas e dos embarques. Eles já somam quase um milhão de turistas por ano. E a perspectiva é de contínuo crescimento”. Anda assim, são poucas as campanhas publicitárias e ações de marketing direcionadas a esse target, que muitas vezes tem dinheiro e tempo para gastar, mas não encontra no mercado nacional produtos e serviços capazes de satisfazer os seus desejos. “O mercado de hoje ainda não sabe o que fazer para a camada da população mais velha”, afirma Armando Ferrentini, presidente da Editora Referência, que publica o jornal Propmark. “O mundo dos negócios não acordou para esse target, pois, acredito, as marcas não querem se associar aos mais velhos”.
Na tentativa de quebrar esse tabu, recentemente duas grandes montadoras da indústria automobilística colocaram os idosos como protagonistas de suas ações de marketing. “A Nissan convidou os idosos que não conseguiam mais renovar suas cartas de habilitação para uma experiência única a bordo de um Nissan GT-R”, lembra Luiz Lara, da Lew’LaraTBWA, agência que desenvolveu a campanha “Despedida” para a Nissan. “Tudo que os idosos não querem é ser tratados como ‘velhos; , até porque a longevidade permite o desenvolvimento de novos hábitos de consumo na chamada terceira idade”, afirma o publicitário,
Já a Fiat decidiu prestar uma homenagem a Dona Suely Vale, professora aposentada e corintiana “roxa” que já teve doze carros da Fiat. A equipe de marketing da Fiat surpreendeu a cliente fiel com uma ação no estádio do Corinthians, que teve até a participação do ex-jogador Vampeta. “Quando se trata de marketing para idosos, a regra geral é não fazer associações com a velhice ou representações cômicas sobre a idade. Mostrar sua importância como qualquer outro consumidor é fundamente”, ensina João Batista Ciaco, Head of Brand Marketing Communication FCA Latam.