Com a revolução da longevidade está transformando profundamente os mercados de atuação das empresas. Indústria varejo serviços voltar ao consumidor precisam definir e implementar estratégias para. Mas vou reabre ao público se o. Que apesar de compor a faixa demográfica da maior do maior crescimento e poder de compra da atualidade ainda ocupa espaço marginal nas estratégias de marketing. Parte da miopia das empresas relação a essa vontade. Verdadeira cenas unha formado pela revolução da no judiciário se explica pela flor que talvez não concessivo jean tender as mudanças no comportamento de consumo apresentado pelas novas gerações rap. Nascidos entre um mil novecentos e setenta e um viu ossos noventa e seis. Os milênios passar a vivenciar os desafios econômicos e ambientais o novo século e assimilar as inúmeras novas. Possibilidades da câmara. Com isso estabeleceram novas relações de consumo cria ansiaram processo que se intensificou com a chegada à idade adulta da chamada geração z. Ou pós milênio nascida a partir de mil nos noventa e sete. Nesse contexto a posse de bens fica. Ganha novos significados e o valor da experiência de uso se intensifica. Modelos de negócio em que não há clássica troca do bem pelo dinheiro ganhar expressão global. Nasce assim a economia do compartilhamento e se desenvolve em escala exponencial a prestação de serviços pulverizados. Desafiando empresas tradicionais do mercado de consumo e repensar seus modelos de negócio e a reconstrução de suas propostas e valor. Sem dúvida o. Tamanha mudança caracteriza um desafio contemporâneo central na estratégia de empresas de consumo. Entretanto o esforço empenhado em desentendam a comportamentos jovens. Não explica totalmente a negligência das empresas ao fenômeno fenômeno que transforma a outra ponta da pirâmide etária. A outra parte a resposta. Estranho o fator subjetivo importante. O preconceito contra eles. Somos um país de cultura jovem forte. Encaramos a juventude como fator de valorização social. Diferentemente por exemplo de algumas culturas orientais. Pouca associamos o envelhecimento um processo de ganho dos estados. Ao contrário a idade avançada associam c a inadequação a incapacidade de aprendizado. Que a inabilidade tecnológica e tantos outros estereótipos tão arraigados. Culturalmente que nao so não damos conta de nossas curtir nós conta. Quero. Esse fator se tranças se torna ainda mais complexo. Porque se tudo correr bem todos seremos welles um dia. Sendo assim encarar os de própria com preconceito é ainda mais difícil já que não retrata somente de preconceito contra o outro cor diferente mas um processo universal inevitável. Ainda que o sonho da vida eterna venha a. Desde sempre inspirado a mente humana e atualmente com. O twin da razão de ser de empresas na área de biotecnologia.