A Revolução da longevidade está transformando profundamente os mercados de atuação das empresas. Indústria, varejo e serviços voltados ao consumidor precisam definir e implementar estratégias específicas voltadas ao público sênior que, apesar de compor a faixa demográfica de maior crescimento e poder de compra da atualidade, ainda ocupa espaço marginal nas estratégias de marketing.
Parte da miopia das empresas em relação a esse verdadeiro oceano azul, formado pela revolução da longevidade, se explica pelo enfoque talvez obsessivo em entender as mudanças no comportamento de consumo apresentadas pelas novas gerações. Nascidos entre mil novecentos e oitenta e um e mil novecentos e noventa e seis, os millennials passaram a vivenciar os desafios econômicos e ambientais do novo século e a assimilar as inúmeras novas possibilidades tecnológicas. Com isso, estabeleceram novas relações de consumo e iniciaram um processo que se intensificou com a chegada à idade adulta da chamada geração Z ou pós-milennial, nascida a partir de mil novecentos e noventa e sete. Nesse contexto, a posse de bens ganha novos significados e o valor da experiência de uso se intensifica; modelos de negócios em que não há a clássica troca do bem pelo dinheiro ganham expressão global. Nasce assim a economia do compartilhamento e se desenvolve em escala exponencial a prestação de serviços “uberizados”, desafiando empresas tradicionais no mercado de consumo a repensar seus modelos de negócios e a reconstrução de suas propostas de valor.
Sem dúvida, tamanha mudança caracteriza um desafio contemporâneo central na estratégia das empresas de consumo. Entregando, o esforço empenhado em desvendar o comportamento dos jovens não explica totalmente a negligência das empresas ao fenômeno que transforma a outra ponta da pirâmide etária.
Outra parte da resposta está em um fator subjetivo importante: o preconceito contra a velhice. Somos um país de cultura jovem forte. Encaramos a juventude como fator de valorização social. Diferentemente por exemplo de algumas culturas orientais, pouco associamos o envelhecimentos a um processo de ganho de status. Ao contrário, à idade avançada associam-se a inadequação, a incapacidade de aprendizado, a inabilidade tecnológica e tantos outros estereótipos tão arraigados culturalmente que não nos damos conta em nosso cotidiano. Esse fator se torna ainda mais complete por que, se tudo correr bem, todos seremos velhos um dia. Sendo assim, encarar o próprio preconceito é ainda mais difícil, já que não se trata somente do preconceito contra o outro, o diferente, mas de um processo universal e inevitável, ainda que o sonho da vida eterna venha, desde sempre, inspirando a mente humana e, atualmente, constituindo a razão de ser de empresas na área da biotecnologia.